Dear audience, the
Kính thưa đại chúng, à ở trong bài kinh
sutra clearly states the reason why
hã nói rất là rõ nhân duyên là bài kinh
this question was asked on Mount Kisha-kuta
này được hỏi trên núi Kỳ Xà Quật này
.  Yes, there you go.  Linh Thieu Mountain, also known as Ky So Quat Mountain
đây. Đấy ạ. Lúi Linh Thiếu gọi là lúi Kỳ
or Linh Son Assembly, is essentially the
Sở Quật hay gọi là hội Linh Sơn cũng là
same thing, dear fellow practitioners.
một thôi các quý đạo hữu ạ nhá. Thì bài
This sutra is being questioned here.  And then, Venerable A
kinh này được hỏi tại đây. Và à ngài A
Lan, out of great concern for all beings, asked, "
Lan thì đại vì chúng sinh mà hỏi là bây
Now, in the monasteries and other places
giờ thì ở các nơi tinh xá rồi các nơi a
where the Buddha often goes, where the
mà Đức Thế Tôn hay đến thì có các vị
elders often visit, how can ordinary people
trưởng lão hay đến thì người dân nhân
ask questions?"
thế để mà hỏi được.
Because wherever the Buddha was, the
Tại vì là Đức Phật ở đâu thì các vị
elders would go there.  Therefore, when
trưởng lão hay đến đấy. Cho nên là nhân
people came to the Buddha, they would
dân mọi người đến chỗ Phật thì được bạch
ask the Buddha questions and then ask the
Phật, hỏi Phật rồi hỏi các bậc trưởng
elders.  So, if the Buddha were to
lão. Thế thì sau này nếu mà Đức Phật mà
enter nirvana later, where would we find
nhập niết bàn rồi thì biết chỗ nào mà
refuge?  The Buddha said that
nương tựa về. Thì Đức Phật bảo là chúng
sentient beings have four places to remember.  The
sinh có bốn chỗ để tưởng nhớ. Chỗ Phật
birthplace of Buddha.  The Buddha was born with such merits
sinh. Phật sinh có những công đức như
.  We see that the Buddha generated
thế. Chúng ta thấy Đức Phật sinh ra công
his merits from countless eons of practicing the paramitas (
đức của ngài từ vô lượng kiếp hành ba la
perfections).  What does he have?  Seven steps,
mật. Ngài có gì? Bảy bước chân đi hoa
lotuses bloom, white canopies cover the head, then we head
sen nỡ gót lọng trắng che đầu rồi hướng
south to cultivate fields of merit.
về phương nam làm ruộng phước điền chúng
If we know that song, it's like
ta cái bài hát đấy mà thuộc thì coi như
we remember the place where the Buddha was born, the
chúng ta nhớ được chỗ Phật sinh đấy công
merits, singing that song, the birth of humanity, the
đức đấy hát cái bài hát đấy có sinh nhân
ascension to heaven. In the four places, the
sinh lên cõi trời đấy ở nơi bốn chỗ thì
mind is focused on meditation; only the part where the
tâm chú quán chỉ thiếu mỗi bài chỗ Đức
Buddha turned the wheel of Dharma is missing, there's no
Phật chuyển pháp luân thôi chưa có bài
song yet. All the songs about the Buddha's birth,
hát còn tất cả các bài hát Phật sinh
enlightenment, and Parinirvana
Phật thành đạo và Phật àết bàn
are from the scriptures, translated according to the meaning of the
đều là trong kinh cả chuyển ra theo ý
scriptures. Just open it up
kinh mà chuyển nó thành bài hát cứ mở ra
and we'll remember it, singing it while also gaining
là chúng ta sẽ nhớ được vừa hát nhưng mà
merit and being reborn in heaven.
vừa lại có công đức sinh lên cõi trời.
But there's something special here:
Thế nhưng mà ở đây có một cái đặc biệt
the Buddha said that one should go to
nữa là Đức Phật bảo là phải nên đến bốn
these four places.  A Buddhist disciple should
chỗ này. Là người đệ tử Phật phải nên
visit these forty-four places, and after visiting them,
đến bốn bốn chỗ này và nên đến rồi lại
should develop a deep attachment to them.  Actually,
còn phải sinh lòng luyến mộ. Thực sự ấy,
esteemed fellow devotees,
kính thưa các quý đạo hữu ấy, cái tâm
this is the fourth time the Lord's Heart has come here
chúa hn quán đi đến đây lần này là lần
.   I've
thứ tư rồi.
been there three times before and this is the fourth time, not to mention
Ba lần trước đi và lần thứ tư chưa kể
this year.  This year marks the third time
năm nay. Năm nay là lần này lần thứ ba
,
nữa,
making it six times in total, with
tức là thành sáu lần
two more to come.
và còn hai lần nữa.
So, it's your first time, and you haven't developed any
Thế thì à lần đầu đi chưa sinh tâm nướn
particular mindset yet, you're just showing respect to the
bộ đâu, chỉ cung kính thôi các quỷ đạo
guardian spirits, right?  Where have the masses ever seen
hộ phải không? Đại chúng đã thấy sinh
feelings of attachment arise?  The feeling of attachment has not yet arisen
tâm luyến mộ đâu? Chưa sinh được tâm
.
luyến mộ.
Therefore, when the mind of contemplation
Thế cho nên là khi mà tâm chiếu quán
gives rise to attachment, only then do we see that
sinh ra cái tâm luyến mộ thì mới thấy
these two states of mind are different.
hai trạng thái tâm này nó khác nhau. Cho
Therefore, the sutra has meaning; it's
nên bài kinh là có nghĩa nghĩa của chứ
not that what the Buddha said is
không phải là Đức Phật nói không có
meaningless, it's just that we haven't reached the level of practice yet,
nghĩa chỉ có cái chúng ta tu chưa đến
so we don't understand it.
thì chúng ta không hiểu được thôi. Tu
Until one reaches a certain stage of spiritual practice, the understanding of the Dharma is not yet fully clear
chưa đến thì trạch pháp chưa chưa rõ hết
.  The esteemed teams promised to be
ra. Các quý đội hứa
delighted to see this.  We're happy to see
vui mừng muốn thấy. Vui mừng muốn thấy
that when we were at home, we hadn't come
là lúc chúng ta ở nhà chúng ta chưa đến
here yet.  This is the explanation of the practice of meditation and contemplation, to be presented
đây nhá. Đây tâm chế bàn quán nói lần
to you, esteemed fellow practitioners.
lượt cho các quý đạo hữu nghe này.
Remembering the place where the Buddha entered Nirvana, we joyfully
Tưởng nhớ chỗ Phật vào Niết bàn vui mừng
wish to see it.  That means these four places are happy
muốn thấy. Tức là bốn chỗ này vui mừng
to see that we are just at home
muốn thấy là chúng ta chỉ ở nhà chúng
, that we haven't come here yet, and they are happy
ta, chúng ta chưa đến đây là vui mừng
to see that.  Secondly, remember not to
muốn thấy. Thứ hai là ghi nhớ không
forget.  So, when we come here,
quên. Tức là chúng ta đến đây thì chúng
we have to remember it, right?  But there's a
ta ghi nhớ phải không? Nhưng còn bước
third step: developing feelings of affection.
thứ ba là sinh lòng luyến mộ nữa.
That's the difficult part.  A person who visits a place
Đó cái đấy mới là khó. Một người đến nơi
once may never be born into it, but they will always yearn for it.  I don't
một lần chưa sinh lần luyến mộ. Không
know about others, but during my
biết là các đạo hữu thế nào nhưng chính
first experience with the Lord, I didn't
tâm chúa hoàn quán lần thứ nhất chưa
develop any feelings of attachment or devotion.  Lord Han Quan
sinh lòng luyến mộ. Tâm chúa hn quan
couldn't understand why his master could have obtained
không hiểu tại sao sư phụ lại có thể có
that item. Lord Han Quan,
được cái đợt đấy tâm chú hàn quan đi
accompanying his master, wondered about it in his heart
cùng với sư phụ ở trong lòng mình thắc
.
mắc.
Because I've only been there once.
Tại vì mình mới đi một lần mà.
Then, when I went a second time,
Thế xong rồi mình đi lần thứ hai mà thì
I felt as if I had already
mình cảm thấy là mình đã lần thứ nhất đã
entered and paid my respects the first time.  The second time, even though I went
vào rồi, đã đảnh lễ rồi. Đến lần thứ hai
in and bowed, my intention was
thì cũng vào cũng đảnh lễ thì cái tâm nó
no better than the first time; it was the same as the
cũng không hơn lần thứ nhất được, nó
first time.  But somehow, while
cũng giống lần thứ nhất. Mà làm sao mà
traveling with the group, I felt the master radiating an
đi cùng đoàn mà thấy sư phụ tỏa ra một
energy that I couldn't even describe in words
cái năng lượng mà không biết tả bằng câu
.  That is, seeing the master brings joy,
gì nữa. Tức là thấy sư phụ là hoan hỉ,
like the joy of being a
nó giống như hoan hỉ như người mới đến
newcomer.
đầu tiên. Ấy
The master was as joyful as a newcomer visiting for
sư phụ ấy hoan hỉ như là người mới đến
the first time,
lần đầu tiên mà đi cùng đi bạch đi đi
accompanying the group on their first visit. They
thỉnh cùng đoàn với sư phụ lần thứ nhất
saw the master's mind the same way, the second time, the third time,
cũng thấy tâm sư phụ như thế lần thứ hai
and this year, the master's
cũng thấy tâm sư phụ như thế và năm nay
mind, upon entering the temple, finally realized, "Ah, it turns out that attachment to the higher realm
tâm chúa hòn quán đi mới thấy à hóa ra
has risen to a higher
đấy là sinh lòng luyến bộ đã cao hơn một
level of mind, because only now do I possess that kind of mind."
tầng tâm vì bây giờ mình mới có tâm đấy.
So, dear fellow practitioners, there are two things that
Thế đây các quý đạo hữ nó có hai cái mà
constitute our karma.  That's the third reason:
là nghiệp của chúng ta này. À ba cái là
our karma is that we don't understand anything, and when we go to those
nghiệp của chúng ta không hiểu gì mà đến
sacred places, we don't gain
các nơi thánh tích đấy là nghiệp đến chả
much benefit from it.  Just coming
được lợi ích gì bao nhiêu. Thế chỉ đến
and going doesn't bring much benefit.  If
để đi về chả được lợi ích gì nhiều. Phải
there are no fellow practitioners who are not joyful and want to come, who
có quý đạo hữu không vui mừng muốn đến
do not remember and forget, and who do not develop feelings of
không ghi nhớ không quên không sinh lòng
attachment, then they will not receive the benefit.  It's
luyến mộ thì không được lợi ích. cũng
as if we've come to a place
coi như là chúng ta đến đây là một mảnh
without any real purpose, just like those other people who are
đất gì đó không có tâm giống như các bạn
only here to sell things and don't
kia chỉ đi bán hàng thôi chứ các bạn đâu
know anything else.  Therefore, blessings lie
có biết gì đâu. Cho nên là phước báo nó
in the enlightened mind of the esteemed practitioners.
ở tâm giác ngộ cơ các quý đạo hữa. Tại
Why did we come here?  We wanted to come
sao chúng ta lại đến nơi đây? Muốn đến
here to witness the appearance of our Father,
nơi đây chứng kiến cảnh đấng tử phụ của
the one with great wisdom and great compassion,
chúng ta bậc đại trí tuệ đại từ bi xuất
in this world for the benefit of all
hiện trên thế gian này vì lợi ích của
sentient beings.  How was he born?  Where is it
chúng sinh. Ngài ra đời thế nào? Ở đâu
?  How and where did he attain enlightenment
phải không? Ngài thành đạo thế nào, ở
?  Do they possess certain kinds of power
đâu? có những cái cái oai lực gì phải
?  What merits did he accumulate, and how and where did he turn the wheel of Dharma,
không? Công đức gì rồi ngài chuyển pháp
right?  And then,
luân thế nào ở đâu đúng không? Đấy rồi
how and where he entered Nirvana, only we,
ngài nhập Niết bàn thế nào ở đâu thì chỉ
his disciples, can
có người đệ tử Phật của chúng ta mới
aspire to reach that place.  Isn't that right, fellow
mong muốn đến chỗ đó thôi. Phải không có
practitioners?  Remember this and don't forget.  That
các quý đạo hữu? Ghi nhớ không quên. Tức
is, whenever we think of the
là thường chúng ta cứ nhớ về đến Đức
Buddha, we often remember
Phật thì chúng ta lại nhớ đến bốn điểm
these four sacred sites we have visited.  Right
thánh tích chúng ta đã đến này. Đúng
?  Only those who have been there will remember; you ca
không? Chỉ có người đến thì mới nhớ được
n't remember it just from watching movies or pictures.  Isn't that right, fellow practitioners?  Is
đâu. Đúng không các quý đạo hữu? Phải
n't that right?  Therefore, without effort,
không nào? Cho nên không có công thì làm
how can one reap the rewards, right, fellow
sao mà có được quả đúng không các quý
practitioners?  We have to come here so that we will
đạo hữu? Chúng ta phải đến đây chúng ta
never forget this place.  When you watch
mới ghi nhớ không quên được. Còn xem
things online, you just watch them and then stop
trong mạng tất cả các thứ chỉ xem xong
.  And when we walk
là thôi thôi. Thế còn khi chúng ta đi
like this, when we receive
như thế này, chúng ta được trạch pháp
this guidance, when we share this,
như thế này, chúng ta được chia sẻ này,
it will deeply permeate our hearts, wo
nó sẽ thấm đẫm vào trong tâm chúng ta
n't it, esteemed fellow practitioners?  That's
phải không có các quý đạo hữu? Đấy, cho
why that kind of merit is different.  As for the
nên cái công đức đấy khác. Còn cái công
merit of cultivating devotion, it
đức sinh lòng luyến mộ thì đi chuyến đầu
's very difficult to achieve that on the first trip, my esteemed fellow practitioners.  Therefore, the reason
là rất khó các quý đạo hữu. Cho nên tại
why he taught in that sequence a few
sao mà ngài dạy tuần tự như thế vài ba
times naturally aroused admiration is
lần tự nhiên nó sinh lòng luyến mộ thôi
not because I had to figure out how to make it
chứ không phải là tôi làm thế nào để
happen.  That's not right,
sinh lòng luyến mộ. Không phải thế có
dear.  It is through one's own merit, the
quý đu ạ. Tự cái công đức mình đi, cái
joyful desire to visit, and the remembrance of it, that
tâm vui mừng muốn đến rồi ghi nhớ đấy,
the feeling of attachment is naturally formed.  So
nó tự tạo thành cái lòng luyến mộ. Thế
we have those who, firstly,
chúng ta có những cái thứ nhất là những
know nothing and just come here.  Then there is no
người không biết gì mà đi đến. thì không
benefit.  Secondly, for those who lack the
được lợi ích. Thứ hai là người không có
financial means to travel there, isn't that also a
điều kiện kinh tế để đến đấy nó cũng là
sign of good fortune, my esteemed friends
chỉ số phước báo phải không có quý đạo
?  Right?  It is also an indicator of good
hữu? Đúng không? Nó cũng là chỉ số phước
fortune.  For example, a Buddhist person might be
báo. Ví dụ cũng là một người Phật tử vui
happy to come but unable to do so, thus failing to make the trip
mừng muốn đến nhưng mà lại không thể đến
memorable.  We
được để mà ghi lòng nhớ được. Chúng ta
came here to remember every single detail, did
đến đây chúng ta ghi lòng nhớ từng chút
n't we, dear fellow
từng chút một này chứ phải không có quý
practitioners?  We have just learned what it
đạo hữu? Chúng ta mới biết được là cái
feels like to meditate there, what it feels like to
cảm giác thế nào là thiền hành ở đó, thế
offer flowers there, what it feels like to make
nào là dâng hoa ở đó, thế nào là cúng
offerings there, haven't we, dear fellow practitioners?
dường ở đó phải không các quý đạo hữu?
We can only memorize things by looking at
chúng ta mới ghi nhớ được chứ xem qua
pictures; how can we memorize anything just by looking at them?  Our consciousness
ảnh ghi nhớ thế nào được. Cái thức của
doesn't record it in
chúng ta nó không ghi vào trong cái thức
our consciousness.  We remember that form, feeling,
của chúng ta. Chúng ta nhớ là sắc, thọ,
perception, and mental formations constitute a living
tưởng, hình thức thành lập một chúng
being, which is why living beings are called non-self beings.
sinh cho nên gọi là chúng sinh vô ngã.
There.  So, when consciousness changes,
Đó. Thế thì cái thức nó thay đổi tức là
sentient beings change; that is, when a person
chúng sinh thay đổi, tức là khi người
comes here, their consciousness changes in this way, and that's
đến đây cái thức nó thay đổi như vậy cho
why they have the opportunity to be born in the heavenly realm.  Do you all
nên nó có nhân sinh cõi trời. Các quý
understand?
đạo hiểu rõ chưa ạ?
Actually, when we reach a higher level, we should
Thực ra bao giờ chúng ta lâng tầm nên
learn about the concept of non-self, which is very good,
học cái vô ngã tướng thì nó rất là hay
but I think we should become monks or nuns.
nhưng mà chắc là phải đi xuất gia chứ
Learning that while living at home seems
còn tại gia thế này thì nghe chừng học
very difficult because of the bonds of desire;
cái đấy khó lắm vì là ái dục nó ràng
even if we learn it, we won't be able to
buộc như thế có học rồi cũng không thực
practice it. Only those with noble spiritual
hành được phải các quý đạo phải thực
practice can truly remember it.  Therefore, one must
hành nó mới nhớ được. Thế cho nên phải
completely
dứt hẳn dục trần thì mới có thể
renounce worldly desires in order to truly understand the teachings of a
thâm nhập được cái pháp của người xuất
monastic.  As long as your mind is still preoccupied with worldly desires,
gia được. Còn tâm còn hướng đến dục trần
listening to it is like a duck listening to thunder.
thì nghe cũng như là vịt nghe sấm ấy mà.
Because without practice, it won't truly sink
Tại vì không thực hành thì nó không thấm
in, my esteemed fellow practitioners.  There.  So, after going
đẫm được các quý đạo hữu. Đó. Thế thì đi
a few times, it's true that the mind is focused on the three
vài lần thì đúng là tâm chế quán đi ba
times, and then on the fourth trip, when I
lần rồi đến lần thứ tư bắt đầu cái
start my journey, I realize that I'm
chuyến đi của mình bắt đầu mới thấy mình
developing feelings for the grave.  And now, of
sinh tâm đến mộ. Và bây giờ thì đương
course, his mind remains constant and
nhiên tâm nó thường hằng như thế không
unchanging.  It remains unchanged,
thay đổi. Không thay đổi
and it confirms this based on my own feelings, dear fellow
và nó xác quyết bằng cảm thọ của mình
practitioners.  It is confirmed by
các quý đạo hữu. Nó xác quyết bằng cảm
feeling.  For example, the love that devout Buddhists have for
thọ. Ví dụ như các quý đạo hữu yêu con
their children and grandchildren is affirmed by their feelings.
cháu mình nó xác quyết bằng cảm thọ.
Right?  Is that correct?  That is the certainty that the mind, through its
Đúng không? Có đúng không? Đó thì tâm
complete contemplation of the four sacred sites,
chiếu hoàn quán đối với tứ thánh tích
has.
thì nó có một cái xác quyết như thế.
It's like when devout Buddhists miss their children and
Nó giống như các quý đạo hữu nhớ con nhớ
grandchildren; they
cháu, vì con vì cháu cảm thọ đến với con
feel that warmth when they are with their children and grandchildren.  That's what you
cháu mình cảm thấy ấm áp ấy. Đấy đấy là
call developing feelings of affection or admiration.  When the mind and heart of the
gọi là sinh lòng luyến mộ. Thì tâm chú
meditator come here, it feels so warm.  It's
quán đi đến đây là nó ấm áp như thế. Nó
like that.  Do you understand this clearly, esteemed gentleman?
giống như vậy. Có quý đạo hiểu rõ chưa?
Therefore, in order to experience a feeling of
Cho nên chúng ta để có được một cảm thọ
attachment, we
sinh lòng luyến mộ là chúng ta rất là
must fulfill all the necessary conditions.  First, it's about
phải đổi đầy đủ điều kiện. Thứ nhất là
fate.  So, that opportunity must
có duyên. Thì trong cái duyên đó nó phải
include, for example, financial stability, good health, and
có ví dụ như là có kinh tế, có sức khỏe,
someone to guide you, and that guide
có người dẫn mình đi và người dẫn mình
must be able to explain things to you, help
đi phải giải thích cho mình được, cho
you understand, and enable you to fully grasp the concepts.
mình hiểu được, cho mình thâm nhập được.
And even if we have someone to guide us,
Còn nếu chúng ta có người dẫn chúng ta
but it's just for sightseeing, that's
đi nhưng nó chỉ là ngắm cảnh thì đấy
not quite the right kind of experience.  It failed to inspire the
cũng là không đủ duyên. Nó không sinh
hearts of my esteemed fellow practitioners.  Right?
được tâm các quý đạo hữu ạ. Đúng không?
To succeed, we must cultivate a positive mindset and
Đi làm sao chúng ta phải sinh được tâm,
have someone to guide us.  That
phải có người dẫn cho mình. Cái người đó
person must have enlightenment, they must
người ta phải có giác ngộ, người ta phải
have attachment.  Then, people
có cái luyến mộ. Rồi người ta mới truyền
inspire each other—this is what we call heart-to-
cảm hứng cho mình được gọi là tâm truyền
heart transmission, my esteemed fellow practitioners.  Right?
tâm đây các quý đạo hữu ạ. Đúng không?
So, if the Lord's heart had
Thế nếu như hôm nay tâm chúa hn quán
n't been shared with you, dear fellow
không chia sẻ với các quý đạo hữu, các
devotees, today, your hearts
quý đạo hữu lên tham quan về cái tâm các
would have been different when you came to visit.  Right?
quý đạo hữu sẽ khác nhé. Phải không?
Completely different.  For example, even if you, dear fellow
Khác hoàn toàn. Ví dụ như là các quý đạo
practitioners, visit the temple of Nirvana, if your
hữu cũng vào thăm đền niết bàn nhưng nếu
mind does not contain the seed of contemplation, you will
không có tâm chứa hòn quán thì các quý
not attain that state of mind.  It's very
đạo hữu không có được cái tâm đó. Rất
difficult to develop attachment, isn't it,
khó sinh ra cái luyến mộ được phải không
esteemed fellow practitioners?  There.  Therefore, only
các quý đạo hữu? Đó. Thế cho nên là chỉ
those who are healthy and,
có những ai thứ nhất có sức khỏe, thứ
secondly, have been blessed from their previous lives to
hai là có phước từ kiếp trước cho đến
this life, have financial stability.
kiếp này có kinh tế. Đây các quý đạo hữu
Do you see, fellow practitioners, those who are less fortunate
có thấy những người mà họ bị kém phước
sitting on both sides of the road begging for alms
một chút họ ngồi hai bên đường để xin
?  Keep the sky calm.  Therefore, fortunate people
không? Giữ trời lắng. Cho nên người có
have their place.  Those who are
phước có chỗ của người có phước. Người
less fortunate have their place;
kém phước có chỗ của người kém phước
they should not look down on each other.  But that's just
không coi thường nhau. Nhưng chỗ vốn dĩ
how it was originally, isn't it, my esteemed friends?
nó là như thế phải không có quý đạo hữu?
Talented people find themselves in different positions, while
Người giỏi thì vị trí của họ khác, người
incompetent people find themselves in different roles.  All
dốt thì vị trí người khác. Tất cả vị trí
these positions are due to good fortune, aren't they,
này đều do phước báo phải không có các
esteemed fellow practitioners?  The only thing is that practicing Buddhism means
quý đạo hữu? Chỉ có cái là tu Phật để
not looking down on each other, but absolutely
không coi thường nhau nhưng mà tuyệt đối
not going into one person's space
là chỗ của người này không sang chỗ
.  For example, our Buddha
người kia. Ví dụ Đức Phật của chúng ta
gave up chewing gum.  He renounced his throne.
ngài từ bỏ nhá. Ngài từ bỏ vương vị.
He chose to go down there;
Ngài đi xuống đấy là ngài chọn chứ không
he wasn't forced to.  He chose.
phải ngài bị xuống đấy. Ngài chọn. Thì
Your place is the place you chose.  He
chỗ của ngài là chỗ ngài chọn. Ngài
can choose whatever he likes.  If you want
thích chọn cái gì thì ngài chọn. Thích
to choose your successor, then choose who you want to be king.  If you want to
chọn kế vị làm vua thì chọn. Thích chọn
become a Taoist, then choose to.  But what about people like
làm đạo sĩ thì chọn. Còn những người như
us? If we wanted to be king, would we even
chúng ta có thích chọn làm vua có chọn
get the choice?
được không?
So he got arrested immediately.  Either you get caught
Nên đấy là bị bắt luôn. Hoặc là bị bắt
and flee like a madman.  He was probably arrested and sent to a
và chạy thương điên. Chắc là bị bắt và
mental asylum, right?  If
trại thương điên thôi phải không? Nếu
we were to insist on becoming king now,
chúng ta bây giờ cứ đòi đi làm vua có
wouldn't our family send us to a
phải là nhà chúng ta cho chúng ta vào
mental asylum?  Isn't that right, fellow
trại thương điên không? Phải không quý
practitioners?  As for our crown prince, he
đạo hữu? Còn thái tử của chúng ta là
can be a king if he wants to be a king, an
thích làm vua thì làm vua, thích làm
official if he wants to be an official, or a general if he wants to be a
quan thì làm quan, thích làm tướng thì
general.  Isn't that right, fellow practitioners
làm tướng. Phải không có các quý đạo
?  If you want to be a farmer, then be a
hữu? Thích làm nông dân thì làm nông
farmer; if you want to be a mendicant, then be a mendicant.
dân, thích làm khất sĩ thì làm khất sĩ.
That's right, fortunate people can choose for themselves
Đấy, người có phước người ta tự chọn
, while unfortunate people can only
được, còn người không có phước thì chỉ
choose places lower than their own.   Is
chọn được những chỗ thấp hơn mình thôi.
n't that right, fellow practitioners?  But
Phải không các quý đạo hữu? Nhưng còn
the truly unfortunate person has
cái người vô phước hẳn thì không thể có
nowhere else to choose.  For example, the
chỗ nào chọn nữa. Ví dụ như là giai cấp
lowest caste in India was the Chandala or
thấp nhất của Ấn Độ là Chiên Đà La, Thủ
Shudra.  There's nothing
Đà La. Đấy là không thể chọn được cái gì
else to choose.  Do you see, fellow practitioners?
nữa. Các quý đạo hữu thấy không? Thế cho
Therefore, whatever we receive is a result of karmic
nên là chúng ta có được cái gì là nhân
blessings and good fortune.  So, that's how
duyên phước báo nhá. Thế thì hôm nay ở
we're sharing things here today
đây thì chúng ta chia sẻ với nhau như
.  We've arrived at Ninh Thuu Mountain
thế. Chúng ta đã tới nơi núi Ninh Thúu
, and we've seen the hardships of the
rồi, chúng ta thấy sự vất vả của những
monks. Here, the mantra says that
người tu thì ở đây tâm chú có nói thêm
we often protect the true Dharma, and
chúng ta thường bảo vệ chính pháp mà
our temple, in particular, is the one that faces the
chúng ta riêng chùa chúng ta là bị sóng
most challenges, right?  There are a lot of waves.
nhiều nhất phải không? Sóng rất nhiều.
Therefore, for a
Vì thế cho nên là đối với người đệ tử
Buddhist disciple who wants to protect the Dharma,
Phật mà muốn bảo vệ được Phật pháp chúng
we must understand this.  We must understand Buddhist teachings;
ta phải hiểu. Chúng ta phải hiểu Phật
we must comprehend them.  All the
pháp chúng ta phải hiểu được. Đó chư
monks in our temple have made a vow
tăng chùa chúng ta là đều phát nguyện
to their master not to go to school.  Not going to school
xin sư phụ là không đi học. Không đi học
to get a bachelor's degree or a doctorate without
để lấy bằng đại học hay là tiến sĩ không
going to school.  Why is that?  In the time of Buddha
đi học. Bởi vì sao? Như thời Đức Phật
, there were no universities.
ấy, làm gì có đại học.
You only have one saying of the Buddha.
Các ngài chỉ có một câu của Phật thôi.
For example, just contemplate all phenomena and their arising and ceasing
Ví dụ tất cả các pháp và sinh diệt cứ
in the forest until you attain
thế vào rừng mà quán niệm thôi cho tới
sainthood.
ngày thành thánh thôi. 49 năm thuyết
The Buddha's 49 years of preaching resulted in the Three Baskets of
pháp của Đức Phật ra ba t ra Tam Tạng
Buddhist scriptures, which are not meant for
kinh điển thì không phải là để dành cho
one person to learn completely, but rather for each person to learn just
một người phải học hết mà mỗi người chỉ
one sentence.  For example, if the Buddha came to this village to
một câu thôi. Ví dụ Phật đến làng này
preach, the whole village would
thuyết pháp cả làng ấy nhân dân ở trong
listen, they would help
đấy nghe rồi họ nghe rồi họ xách tấn
each other, and then the Buddha would go somewhere else; the Buddha would
nhau rồi Phật lại đi chỗ khác chứ Phật
n't come back.  So the whole village practiced asceticism and attained the
có quay lại đâu. Thế cả làng người ta tu
fruit of stream-entering enlightenment.  This is because
người ta vào quả tu đà hoàn. Đây là do
everyone in our village encouraged each other.  People
cả làng ta sách tấn nhau. Người ta thực
practiced those teachings of the Buddha, and the whole village joined
hành cái bài lời Phật dạy đấy là cả làng
in the practice of meditation and self-cultivation.  We'll keep
người ta vào tu đào hoàn. Chúng ta thì
learning forever.  Keep studying, keep studying, keep
học đến mãi đi rồi. Học mãi học mãi học
studying, keep studying even more, and even constant encouragement can be
mãi học nữa mà sách tấn nhau cũng còn
annoying, right?  If
khó chịu với sự sách tấn phải không? Giá
only this were a village of the mind, but a monastery,
như đây là cái làng của tâm chứ còn quán
then
thì là
encouragement would be easier.  But unfortunately, my
sách tấn nó dễ hơn. Nhưng mỗi tội các
esteemed friends, each of you is in a different place.
quý đạo hữu, mỗi người ở mỗi nơi. Chị
If you lived in a village, you'd have to make them practice every night
nếu mà ở một làng là tối nào cũng ra bắt
, every day, following the
thực hành, ngày nào cũng bắt thực hành
Buddha's teachings without deviating even a little,
theo pháp Phật không trệch đi đâu được
right?  You'll definitely be able to get in
tí nào phải không? Chắc chắn là sẽ vào
.  But the problem is that each village does things differently, and no matter how much we
được thôi. Nhưng mà mỗi tội mỗi làng làm
tell them, they don't listen.  If the directives
mỗi nơi, nói mãi không nghe. Ở bên trên
come down from above, then the implementation below will be
đưa xuống thì bên dưới lại triển khai
wrong, right?  So
sai đi phải không? Cho nên là cái làng
that village just hasn't achieved anything yet.
ấy nó không vào chưa vào thành quả thôi.
So, the point here is that it's
Đấy thì cái chỗ này tâm chư có nói rằng
not necessary for a Buddhist disciple to
không phải là một người đệ tử Phật phải
study all three canons of Buddhist scriptures.
học hết tam tạng kinh điển. Các quý đợi
Do you all understand?  Each village only teaches
hiểu rõ chưa ạ? Mỗi làng chỉ dạy cho có
one Dharma lesson, and then you practice it on your own,
một bài pháp thôi, xong tự tu tự vào đấy
right?  They're carrying each other on their own weight.
chứ có phải không? Tự xách tấn nhau.
But the thing is, they've been attacking each other for a
Nhưng mà có cái là họ xách tấn nhau lâu
long time using that same tactic.  They bring it out every day
dài bằng cái bài pháp đấy. Ngày nào cũng
.  For example, let's take the Six Principles of Harmony as an example
mang ra. Ví dụ cái pháp lục hòa chúng ta
.  They bring it out every day, and the whole
thử xem. Ngày nào cũng mang ra mà cả một
village watches it very quickly.  Even rice planting requires
làng xem rất là nhanh. Đi cấy cũng phải
harmony and balance, right?
đằng bằng lục hòa phải không? Làm cái
What to do?  All village affairs are conducted in harmony
gì? Tất cả các việc của làng đều lục hòa
.  How can one not attain enlightenment?
hết. Làm sao mà không vào thánh quả phải
Only with the guidance of esteemed fellow practitioners, and
có quý đạo hữu nó vào hết mà lục hòa mà
with harmony and balance, can anything go astray.
có trệch đi đâu được cái gì đâu. Chúng
We can memorize a lesson quickly, but
ta ấ đọc thuộc một bài thì nhanh nhưng
getting rid of an angry mind takes
đoạn trừ một cái tâm bực mình nó lâu hơn
much longer.  When we have a thought of anger, we must
rất nhiều. Một niệm sân chúng ta phải
use meditation, we must use
dùng thiền định, chúng ta phải dùng quán
mindfulness practices, right?  We have to use
niệm pháp phải không? Chúng ta phải dùng
legal means to combat it until it's completely gone
pháp để đối trị mãi nó mới hết được đấy
.  Therefore, literature is
chứ. Thế cho nên văn rồi, văn chỉ là học
just learning, while thinking is about understanding what you've learned.
thôi, tư là tư duy để hiểu cái lời học.
But what exactly is spiritual practice?  That's a long time.  For example,
Còn tu nó mới là gì? Mới là lâu. Ví dụ
we can simply say that giving alms is the
chúng ta chỉ cần nói câu là bố thí là đệ
greatest virtue.
nhất pháp.
Is one sentence enough to hear?  But
Một câu nghe đủ chưa? Nhưng trời lắng bố
is it difficult for Heaven to bestow upon us the greatest blessing?
thí cho ta cái lón khó không?
Each lesson only takes one minute.  Giving
Một câu học có đúng một phút thôi mà. Bố
alms is the foremost virtue.  Did you finish listening quickly
thí là đệ nhất pháp. Nghe xong nhanh
?
chưa?
The idea is that giving alms is a way for
Tư duy rằng bố thí là pháp khiến cho con
people to be liberated from greed, hatred, and attachment.
người ta giải thoát khỏi tham sân ái.
Giving alms opens the path for people to
Bố thí khiến cho con người ta mở ra con
abandon all unwholesome thoughts.  Therefore, giving
bỏ tất cả các tâm bất thiện. Cho nên gọi
alms is considered the foremost practice.  I've finished thinking.
là bố thí là đệ nhất pháp. Tư duy xong.
After speaking and thinking, it all takes less than 5 minutes,
Nói xong tư duy xong chưa đến 5 phút
right?  In the practice of giving, when the weather is calm and we haven't
đúng không? thực hành trời lắng chưa
drunk water yet, we have a water bottle to
uống nước có cái chai nước cho ta niệm
give. The practice of giving is the foremost Dharma. Today,
bố thí là đệ nhất pháp chúng ta hôm nay
we have a water bottle in our hand, but we have
chúng ta có chai nước trên tay chúng ta
n't given away the whole bottle yet. Today, we've only
chưa bố thí được chai nước hôm nay mới
given away a sip of water. Tomorrow,
bố thí được một hớp nước
because of that merit,
ngày mai do cái phước đấy nó tăng lên
our hearts will be filled with joy, giving will generate joy, and
tâm mình có hoan hỉ bố thí sinh hoan hỉ
tomorrow we will be able to give away the whole bottle. And so on and so forth,
ngày mai sẽ bố thí được lửa chai cứ thế
until at some point we can give away
cứ thế rồi đến một lúc nào đó mới bố thí
a whole bottle. Therefore, practice must be like
được một chai cho nên tu nó phải là như
that; it must be gradual, it must be patient,
thế nó phải dần dần dần nó phải từ tử,
it must be persistent, it must be diligent,
nó phải kiên trì, nó phải tinh tấn,
without interruption.  But is it a quick learning process
không gián đoạn. Nhưng mà học thì nhanh
?  Is the learning speed fast?
không? Học có nhanh không ạ?
Fast.   The
Nhanh.
new practice is brown.  The Four Noble Truths are not
Thực hành mới là nâu. Tứ Diệu Đế không
difficult to understand, but they are difficult to put into practice.  For example,
khó hiểu nhưng khó thực hành. Ví dụ như
craving is the root of ignorance, and eradicating
là ái là cội gốc của vô minh, đoạn tận
craving leads to enlightenment.  But
ái là đắc thánh quả. Thế nhưng cái quạt
my fan is pink, and I prefer it to
của tôi màu hồng, tôi thích hơn màu
blue.  Tí had to choose the
xanh. Tí để lẫn phải đi chọn cái màu
pink one because he was confused.  You're lustful, aren't you?  Right.
hồng. Ái sắc đúng không? Đúng rồi.
The theory is quite simple.  Thinking skills,
Lý thuyết thì thật là đơn giản. Tư duy
of course, can
thì đương nhiên là người phải có thực
only be developed through practice.  And in
hành mới tư duy được. Và
practice, we need to do it continuously
thực hành thì chúng ta cần phải liên tục
without interruption.  We must maintain
không gián đoạn. Chúng ta phải giữ được
mindfulness in order to practice.
chánh niệm chúng ta mới thực hành được.
Today, I'm stepping away from the pink fan for a
Hôm nay rời xa cái quạt màu hồng một
bit; holding the blue one feels a little
chút cầm cái quạt màu xanh nó hơi khó
uncomfortable.  And so we arrive at tomorrow,
chịu. Cứ thế chúng ta đến ngày mai lại
with the blue fan the day after tomorrow.
với cái quạt màu xanh ngày kia. Quạt màu
Gradually, she started to dislike the blue fan and the
xanh dần dần nó mới không thích cái quạt
pink fan.  Is it a practice?
màu hồng. Có phải là thực hành không?
So, practicing it requires perseverance,
Cho nên thực hành nó phải kiên trì phải
right?  That's why our temple
không? Thế cho nên tại sao mà chùa mình
is so resolute and sacred, so determined to
là nhất quyết và thánh quả, nhất quyết
live in harmony with the mountains and forests, and when we go there,
sống với núi rừng và chúng ta đi chúng
we see that
ta thấy
in other places of practice,
các nơi tu tập một là 3 tháng ăn cư thì
monks stay in one place for three months during the rainy season retreat.
cũng chư tăng cũng phải ở một chỗ.
That's why, during that recent wave of online discussions, some
Thế cho nên cái đợt sóng mạng vừa rồi
strange individuals posted articles and
đấy có các vị ngày lạ ra bài tông chế
comments on the online forum.  Just getting through the period
quán chỉ bình luận thôi. Chỉ cần đoạn
without internet access is already a difficult task
được cái không vào mạng đã là khó lắm
.  Afterward, the mind focused on the meditation practice, saying that
rồi. Xong rồi tâm chế bàn quán chỉ nói
simply severing the attachment to life was
chỉ cần đoạn được cái thích mạng đã là
extremely difficult, let alone discussing anything else.
cực kỳ khó rồi khỏi bàn việc khác nữa.
Now, fellow practitioners, please try going online and
Bây giờ các quý đạo hữu thử xem vào mạng
see if you find any romantic feelings.
quen xem có ái không ạ?
Is it unpleasant?   Wouldn't it be
Có khó chịu không ạ?
annoying if I didn't come here and there was no internet?  When you're
khó chịu không? Có
upset, do you go online?   Have
dỗi có vào mạng không?
.
Có.
That's love, what else could it be?
Đấy là ái chứ còn gì nữa.
But if we go online to
Còn chúng ta nếu chúng ta vào mạng để
work, that's not called love.  That's
làm việc thì đấy không gọi là ái. Đấy là
work.  But let's talk about something else.  After
công việc. Nhưng mà vào cái khác cơ. Thử
all, everyone is just a human being.
hỏi rằng ai cũng là người cả thôi. Các
Monks who leave home to become monks are also human beings, we
sư đi xuất gia cũng là người, chúng ta
are also human beings, and love is the same for both of us.
cũng là người và ái nó cũng giống nhau.
Therefore, the first thing all Buddhist scriptures
Cho nên đầu tiên tất cả kinh Phật đều
teach is to go into the forest to distance oneself from desires.  The fact that
dạy vào rừng để viễn ni các dục. Chúng
we managed to stay away from it is already a great achievement.  If the Dharma of the
ta viễn ly được đó là giỏi lắm rồi. Pháp
distant path can be practiced, then the Dharma of
viễn l mà thực hành được thì pháp xuất
liberation can be practiced.  If the path to liberation can be
ly thực hành được. Pháp xuất ly thực
practiced, then the path to cessation can also be practiced
hành được thì pháp đoạn tận thực hành
.  There are three methods.  First, one must be
được. Có ba pháp. Đầu tiên là phải viễn
far removed from worldly affairs; therefore, the first step is to detach oneself from them
l cho nên đầu tiên là phải xa rời thế
.  To leave is to distance oneself from worldly affairs.  But
tục. Xuất ra là xa rời thế tục. Mà thế
what is worldly?  These are the things that people in the
tục là gì? Là những cái gì người thế
world are using.  The type of phone people use in the world
gian đang dùng. Điện thoại thế gian đang
.
dùng.
Do you all understand?  That's why the
Các quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Thế cho nên
golden-robed deities say no to
chư tang chúa vàng nói không với điện
phones; there are no phones here.  The
thoại không có điện thoại đâu. Chỉ có
administrative staff consists of only a few
ban chức sự có mấy người thôi là các chú
novice monks.
sa di thôi.
And as for monks, they should live in the forest
Còn nên tỳ kheo là phải ở trong rừng
.  The phone said no.  Is it
rồi. Điện thoại là nói không. Bây giờ
difficult for you all to put down your phones now
các quý đạo hữu bỏ cái điện thoại đi khó
?   It's very difficult
không?
.
Khó lắm.
Therefore, we must understand this.  As
Cho nên chúng ta phải hiểu được. Đấy
we go up here, we see the
chúng ta đi lên đây chúng ta thấy các
monks practicing asceticism in their caves and mountains: Venerable Moggallana, Venerable Kasyapa, Venerable Sariputta, and Venerable
ngài tu hang tu lúi lào ngài Mục Kiều
Alan, each in their own cave.
Lan, mỗi người một hang.
Do we see that?  The senior disciples
Chúng ta thấy không? Các bậc đại đệ tử
each had their own mountain cave, and the
mỗi người một hang núi, các bậc thánh
holy monks each had their own mountain cave.  That's how it is
tăng mỗi người một hang núi. Tu như thế
.  So, can we protect it
đấy. Thế thì chúng ta có bảo vệ được
?  Can the law be protected?  We
không? Bảo vệ được pháp không? Chúng ta
must be the ones who understand.  To practice spiritual cultivation, one must distance oneself from
phải là người hiểu. Tu là phải viễn ni
desires, gradually eliminating attachments,
các dục, dần dần mới đoạn trừ các ái,
only then can we truly escape.
rồi thì chúng ta mới có thể thoát được.
So, we must understand this first,
Cho nên chúng ta phải hiểu như vậy đã
then we can also protect the monastic
thì làm sao chúng ta cũng bảo vệ được
community, right, fellow practitioners
tăng đoàn phải không có quý đạo hữu đúng
?  But if we don't go, if
không? Nhưng nếu chúng ta không đi,
we don't understand, we'll just think, 'Oh, I
chúng ta không hiểu thì chúng ta cứ nghĩ
have to go to school.'"  Studying casually without
à phải đi học. học thoải mái mà không
practicing won't solve
thực hành thì cũng giải quyết được cái
anything.  For example, those of you here who have
gì đâu. Ví dụ các đạo hữu ở đây ai đã
practiced monastic life before joining the Golden Club
từng đi tu trước khi vào câu lạc bộ quốc
will see that the practice is different,
vàng sẽ thấy cái tu nó khác nhau đúng
right?
không ạ?
Just go chant prayers and then come back.
Chỉ đi tụng kinh rồi về thôi.
Who's forcing you to meticulously correct every single detail of your
Nào ai bắt từng ly từng tí một chỉnh sửa
behavior like this? It's not that you, a fellow practitioner,
hành vi thế này đâu phải có quý đạo hữu
have to correct your behavior when you're cultivating,
mà tu thì phải chỉnh sửa hành vi chứ còn
right?
gì nữa đúng không?
Thinking about those dignified words and constantly
suy nghĩ lời nói oai nghi đó hoài chỉnh
correcting their behavior, while others just chant
sửa hành vi còn kia thì cứ tụng kinh
Buddhist scriptures and go home without even knowing what precepts are,
Phật rồi về nhà còn không biết giới là
right, esteemed friends?
gì cơ đúng không các quý đợi hữu cái lúc
Before, when the mind was focused on the contemplation of the Buddha, before practicing with the
trước tâm chiếu hòn quán chưa tu với sư
master, they didn't know what the five precepts were. But the
phụ nhá không biết năm giới là gì chứ
precept of not
còn riêng cái giới mà không nói dối với
lying, of not speaking with a double tongue, is something
các thứ nhá là không nói dối nói hai
we cannot avoid.
nưỡi là chúng ta không tránh niệm
Esteemed friends, do you see? How can
các quý đại hữu thấy đúng không làm sao
we eliminate those arrogant thoughts?
mà chúng ta đoạn được những tâm ngã mạn
All those thoughts are something we don't
tất Cả cái tâm đấy là chúng ta không
understand.  Honestly, I
hiểu nó thế nào. Thực sự dùng cái từ bản
don't even understand what the word "ego" means, or
ngã còn không hiểu thế nào, ngã mạn
what "arrogance" means.  We need to practice and cultivate ourselves here
không hiểu thế nào. Chúng ta tu bao
before we can understand
nhiêu vào đây chúng ta mới hiểu được đây
this.  Isn't that right, my esteemed friends?  That's all for
này. Phải không các quý đạo hữu nhá. Thế
today. We're here to
thôi hôm nay chúng ta đến đây chúng ta
share this with each other,
chia sẻ với nhau như thế này
and we can also praise
và chúng ta cũng tự à à tán thán chúng
ourselves for having, after all,
ta là chúng ta đã có dù sao cũng có đầy
enough good fortune and blessings to be able to visit the four
đủ nhân duyên phước báo để được đi về tứ
holy sites of the Buddha.  We have a
thánh tích của Đức Phật nhá. Chúng ta có
joyful desire to go there.  And here, if
tâm vui mừng muốn đi đến. Rồi ở đây
we can have a mind that remembers and never
chúng ta lại có được tâm nhớ nghĩ không
forgets, and even develop feelings of attachment, then we should
quên rồi còn sinh lòng luyến mộ thì cứ
pray for the Buddha's protection.
cầu Phật gia hộ cho.
If I have the chance, I will go.  Then, or
Nếu mà có cơ hội thì sẽ đi. Rồi hoặc là
whatever you do when you get home, just think about how to
về nhà thế nào đấy cứ tư duy thế nào để
make it feel like a feeling of attachment, my dear fellow
cho nó ra lòng luyến mộ thì ra các quý
practitioners.
đạo hữu nhá.
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, though withered,
Hoa cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
does not fall; the yellow chrysanthemum is noble, though
không rơi hoa cúc vàng thanh cao, dầu có
withered, it does not fade.
héo cũng không phải màu.
The club is also gold, the club of a hundred cultivators
Câu lạc bộ cũng vàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if you're rich, you
tu. Giàu có khó
won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  Practice the Buddhist path of
vàng, câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
harmony.
luồng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
One, a flower stem standing on a pillar.  Two, a flower without a
Một, thân hoa đông trụ. Hai, khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Fourth, fellow practitioners of the Flower Sect
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn, giới
.  Year, the flowers bloom in the east.
hoa đồng tu. Năm, kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Together we fulfill our duties as members of the
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together, let us cultivate diligently, develop the
an vui. Cùng nhau tu tinh tấ
Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation.  Help others.  The
giải thoát. Giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Lạc bộ cúc vàng là những người phần từ
asceticism at Ba Temple and
tu tại chùa Ba và
always believe together to pray for the supreme path,
luôn cùng nhau tin tấ để cầu vô thượng
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
the word "no suffering" Ah
câu vô thương Ah
[Applause] [
[Vỗ tay]
Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, even if there are pigs, no
cúc vàng quân từ dầu có heo cũng không
tears will fall.  The flower is also a noble yellow, rich in color, and even when it
rơi lụy. Hoa cũng vàng thanh cao, giàu
withers, it is not a color to behold.
có héo cũng không phải màu.
The club is also a club of hundreds of monks
Câu lạc bộ cũng phàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if wealth is difficult
tu. Giàu có khó
, it's not something to be discouraged by; even if
cũng không nan lòng,
wealth is difficult, it
giàu có khó
can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  Practice the Buddhist path to
vàng, câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
harmony.
lùng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together, let us cultivate diligently, develop the
an vui. Cùng nhau tu tinh tấ
Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow daisies entwined from the color of
Hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation.  Help others.  The
giải thoát. Giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club for offering
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng
gold, the club for peace and happiness.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are those who practice
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always strive together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tinh tấn đề cầu vô thượng
always together to
luôn cùng nhau tí tệ
[Music] pray for
[âm nhạc]
compassion. Ah
cầu vô thương Ah
Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, the compassionate one, even if the pig is dead, the
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
golden chrysanthemum will not shed tears. Golden, noble, rich,
rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh cao giàu
even if it withers, it is not a color.
có héo cũng không phải màu.
The club is also a gold club in the
Câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trong
monastery.  Even if you're rich, you
tu. Giàu có khó
won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice in harmony,
Tu pháp phật lồng hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club.  The Buddhist meditation and practice club is seeking the
vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
emperor.
lùng hoàng.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where can one find harmony?  There is peace and happiness there.  Where can one practice the
Ở đâu có lục hòa? Ở đó có an vui. Ở đâu
six harmonies?  There is liberation.
tu lục hòa? Ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo truyền
teachings of Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivating the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation, the club is also a golden
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng vàng
club, a peaceful and joyful lake.  The club is also a
câu lạc bộ hồ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden club of joy.
vàng câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always strive together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tinh tấn đề cầu vô thượng
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
seeking the supreme path
cầu vô thương А